---
title: 早睡早起的人生到底有多精彩？
tags:
  - 札记人生
  - 教育
comments: true
toc: true
categories:
  - 生活点滴
  - 日常更新
slug: 624a90b6
keywords:
  - 早睡早起
description: 谁都知道早睡早起的好处非常多，可就是难以坚持。可如果有人陪你一起呢？即使是小习惯也需要坚持，日后可能会影响你的一生。想要养成早睡早起的习惯吗？这个演讲也许能帮到你。
date: 2018-11-14 00:10:03
---
<script type="text/javascript" src="/assets/js/dist/bai.js"></script>

#### 19. 早睡早起的人生到底有多精彩？（19/30）
---
> 谁都知道早睡早起的好处非常多，可就是难以坚持。可如果有人陪你一起呢？即使是小习惯也需要坚持，日后可能会影响你的一生。想要养成早睡早起的习惯吗？这个演讲也许能帮到你。

##### 19.1 早睡早起的人生到底有多精彩？
> 超越自然，超越自然总是更好的一个事情。在我们的生活或者职业生涯中，随时随地，试着把自己的极限推到自己舒适区以外，这样我们就可以获得意想不到的收获的。那么超越自然到底是什么意思呢？我们不需要做一件大事就能做出改变，事实上那些重要事情，比如雇佣几百人、在非洲拯救生命……，这些都是需要我们一生去做的许多小事、数百件、数千件小事的结果。
>
> 在生活总，我们需要有雄心壮志的同时，我们也需要非常有耐心的。因为只有通过大量的努力、不懈的坚持（可能好几年）、冒一点风险再加上一点点的幸运，我们才能达到最渴望的目标。
>
> 今天，我要和大家聊的是，一件和平常的事情在某种程度上稍有不同的小事情，可能会导致一些伟大的结果的。
>
> 我想说的最好的例子就是去年发生在我身上的事情，它从一个简单的挑战开始：连续 21 天在凌晨  4:30 起床。这个挑战，我把它称作“21 天 4:30 早起挑战”。我今天来这里演讲，我之前上过电视、杂志、新闻等，这对于任何人来说都是可能做不到的事情。我没有什么特殊的能力就可以在凌晨 04:30 起床，这是每个人都能做到的事情，每天都有数以百万计的人这样做的，但是我们仔细观察就会发现我们面临的挑战不是这么早起床，我们所挑战的是一种全球性的现状，这种现状告诉我们，我们的生活必须如何，我们必须学习什么，我们必须在哪里工作，我们必须在电视上看什么节目以及你必须在什么时候醒来。我承认，很多时候，我也会掉进这条链子里，我只要跟着别人做，不去问为什么。
>
> 我怎么 04:30 这么早就起床的？这背后的原因是什么呢。其实背后的故事很简单。有一天，我在想为什么我每天都在跟着大家一起做，我能做一些什么其他事情，让我成为一个更好的人。我想起我在一个新闻中看到一个世界上最成功的 CEO 是如何早早起来的，所以我决定冒险尝试一下，我觉得挺有意思的。那为什么是 21 天为限制，因为有一个理论，如果你想养成一个习惯，就需要坚持 21 天的。我并不知道这件事会不会成功，但是对我来说，它更多的是为了建立一个目标而已。当我们想有所改变时，我们总是把目标设定在生活中的，因为只有这样我们才能明白自己是成功还是失败。
>
> 我开始在网上分享我的想法，这样做的好处是，它有一点点有趣的同时还让我有所进步的。很多人开始关注我所做这个”21 天 4:30 早起挑战“，两三周后，已经有一些人试着跟我一起这么做了，很早起床的。没想到是，因为我在博客中发表了一篇文章记录我从这件事情学到的东西，“21 天 4:30 早起挑战”这个话题突然火了，成千上万的人看了我的博客和微博。我的博客也被发表到商业周刊上，浏览量超过 100 万次。而推特上这个“21 天 4:30 早起挑战”的话题一直火到现在的。
>
> 我从中学到了什么呢？
>
>> 1. 一路坚持寻找人生导师。寻找那些比我们更好的人，他们会推着我们前进，让我们为失败负责，即使他们批评了我们。
>>
>> 2. 人们喜欢看不同的东西。就像很多人喜欢看别人每天 04:30 起床，这在微博上并不常见的。
>>
>> 3. 并不会因为早起而导致睡眠不足的。因为为了保证 04:30 起床，我会早点睡觉的，早睡早起。
>>
>> 4. 这一点很重要，摆脱阻碍你前进的东西。当你想有所改变时，需要消除所有的障碍，因为这会使你更容易达到你想达到的终极目标。
>>
>> 5. 如果你想睡好觉，健康的生活起着很重要的决心性原因。所以我睡得好、吃得好、锻炼身体。这对我很有帮助，我能在 5 分钟内很快入睡的，如果需要，我在任何地方任何时候都可以睡的很好的，而且我醒来时不会有不舒服感。这些对我的挑战有很大的帮助的。
>>
>> 6. 别在打瞌睡了。打瞌睡是人类有史以来金华最糟糕的一个功能。这帮不了我们任何事情，我们的生活因此被延迟了 10 分钟、20 分钟、30 分钟……，有研究表明，我们在打瞌睡的时候会越睡越累，而你却在浪费更多做有趣事情的时间。
>>
>> 7. 我们只需要 6 到 7 个小时到睡眠就够了。我想睡更多，但是我的身体只需要睡一定的时间就够了的，那么既然有那么多更有趣的事情可以去做，为什么我还要把时间浪费在睡觉上呢？
>>
>> 8. 我发现这样做，我有了每天 2 个多小时的时间去工作和生活的。
>>
>> 9. 早起可以让我摆脱无效的信息干扰。早晨没有人打扰，我可以回复所有的邮件，当我发现有不需要回复的邮件时，这些会给我的一天带来好的心情。
>>
>> 10. 我有更多的时间去锻炼身体、去健身房了。但我习惯早起后，我去健身房的时候，我不会太累的。因为在早起两个小时去锻炼身体的时候，我们没发用累去做借口不去锻炼的。当我们觉得没有时间去锻炼身体的话，早起可以帮助我们的。
>>
>> 11. 新的世界观，因为我可以去看日出、看到清洁工扫地……
>>
>> 12. 我们需要做一件事的意志，一旦我们有了做这件事的意志，任何人都不能阻止我们。
>>
> 以上就是我在“21 天 4:30 早起挑战”中很多思考和自我总结的一些东西。因此，以上都是一些个人的经验，这也足以让人们思考和讨论这些问题，很多人都在分享这个事情的。
>
> “21 天 4:30 早起挑战”现在仍然是一个热门的话题之一，我没有花一分钱去做推广的。而且更重要的是，我现在依然会收到许多陌生人的信息，他们告诉我，因为我做的，他们也更早的起床了，他们也更喜欢这样做的。
>
> 因为，我的观点是：一个小的、但与众不同的行动，如“21 天 4:30 早起挑战”这个计划，产色了一个很大的效果，让人们开始思考和讨论他们自己时间安排，以及如何提高效率。这个结果不是事先计划好的，我也从未想过它会达到如此巨大的规模。就像蝴蝶效应一样，一个阶段微小的变化，可能会导致后期巨大的差异。我们今天所做的任何小事都会影响未来的大事，对我们任何人而言都是如此。如果我们做了很多自己认为可以改善生活的小事，这种大事情就更有可能发生。
>
> 所以，请不要忘记，超越自然，用不同的方式思考：我们每天做的每一件小事，都可能引发未来一件大事、一个令人惊讶的事。我不知道这么做我们的未来会变成什么样子，但是我可以保证的是，我们会成为更好的人、我们也会更快乐的。


##### 19.2 其他
> 1. 巴菲特投资的两条原则：“第一条永远不要亏损，第二条永远记住第一条。”由此可见，真正的成功投资者不爱冒风险。很多激进的投机客抱着短期暴富的目的而来，甚至带着满满的借款，高杠杆的配资，结果很惨烈，导致了血本无归的结局。曾经有记者采访巴菲特，问他：“你是如何炒股而成为亿万富豪的？”巴菲特微微一笑：“因为我花钱比任何人都少。”我们再看看身边，很多人挥霍无度，却总是埋怨为什么总没有钱？穷人和富人的区别就在于穷人购买了太多消费品，而富人却购买了太多资产。能带来收入的投资品都可以当做资产，能带来稳定超额股息回报的股票就是资产。

> 2. 雷军：在你能力范围内，要做最肥的市场。

> 3. 来自巴菲特的10条睿智名言：1. 给头脑一些进行梳理时间。2. 永远不要忘记你的商业原则。3. 在真正着手之前，就知道你将面对的是什么。4. 明智并且现实。4. 别装蒜。6. 要了解你的生意伙伴。7. 做事要正直且重视自己的信誉。8. 珍视最重要的东西。9. 有情况的时候要紧急刹车。10. 大胆 自信！

> 4. 怎样做出正确的选择？人生由大大小小的决定组成，尤其对于事业和爱情来说，一个好的选择可能胜过多年的努力。这里有五个角度供你参考：敌人、直觉、死亡、谨慎和勇气。
